## ETRI 소프트웨어 내부 공유 라이선스 1.0


#### <span style="color:blue"> Copyright (c) Electronics and Telecommunications Research Institute(ETRI) </span>

본 라이선스는 ETRI "연구산출물공개및공유 규정"에 따라 **ETRI 내부에서의 소프트웨어 사용을 허용**하는 라이선스 입니다.  

본 라이선스로 공개된 소프트웨어를 활용하고자 하는 **이용자(ETRI 직원 한정)**는 **아래 소프트웨어 공유 조건을 준수한 경우** **해당 소프트웨어를 활용하여 2차적 연구산출물을 작성하는 것을 비롯하여 소프트웨어를 자유롭게 사용** 할 수 있습니다.  그러나, **저작권자(소프트웨어 원저자)의 승인 없이 외부에 임의로 배포하는 것은 엄격히 금지**되어 있습니다. 

소프트웨어의 활용 및 개선은 **소스코드 뿐만 아니라 소스코드로 부터 얻을 수 있는 정보(예, 알고리즘)의 사용 역시 포함**합니다. 또한 연구산출물은 "연구문서관리요령"  제 3조 1항에 따른 연구문서를 일컬으며, 소프트웨어, 지적재산권 문서 등 다양한 연구결과물을 포함합니다.  



1. **소프트웨어(연구산출물) 공유 조건** 
   본 소프트웨어는 연구원 "연구산출물공개및공유요령" 제5조에 따라 아래 조건으로 공유 가능 합니다. 
   
   -  이용자는 **본 라이선스로 공개 된 소프트웨어를 외부에 배포할 권한을 가지지 않습니다.**
   
   - 이용자는 본 라이선스로 공개된 소프트웨어를 활용 및 개선하는 경우에 해당 소프트웨어와 관련된 지식재산권(특허권, 저작권 등)을 침해할 수 있는 정보가 포함되어 있는지 확인하여야 하며,  지식재산권을 침해하지 않는 범위 내에서만 해당 소프트웨어를 활용 및 개선 할 수 있습니다. 
   
   - 이용자는 **활용한 소프트웨어의 출처를 반드시 표시**해야 합니다. 
   
   - 이용자는 본 라이선스로 공개된 **소프트웨어를 수정하거나 형태를 변경하여 2차적 연구산출물을 만들** 수 있습니다. 이 경우, 2차적 연구산출물의 저작권은 다음과 같이 부여됩니다. 
      - 본 라이선스로 공개된 소프트웨어에 대응하는 부분은 해당 소프트웨어의 원저자가 권리를 가지게 됩니다.  
      - 새로 추가 및 수정된 부분에 대해서는 이를 수행한 주체가 원저자로서 권리를 가지게 됩니다. 
      
   - 본 라이선스로부터 발생된  **2차적 연구산출물의 사용 범위는 ETRI 내부로 제한**됩니다.  
      - **2차적 연구산출물을 외부에서 활용하기 위해서는 사용 여부 및 범위에 대해 반드시 활용한 소프트웨어 원저자의 허락/승인을 구해야 합니다.**  
      - **2차적 연구산출물의 지식재산권 획득 및 기술이전 수행 시, 활용한 소프트웨어 원저자와 기여분에 대한 협의를 수행해야 합니다.**   
      
   - 본 라이선스로 공개된 소프트웨어를 활용 및 개선해 새로운 가치를 창출한 경우에, 이용자는 공유 기여사항을 공유 전담부서를 통해 소프트웨어의 원저자에게 알려야 합니다. 
     
      <br>
   
2. **공유 라이선스 위반 시 해결 방법 **

   - 위 소프트웨어 공유 조건을 포함한 **공유 라이선스 위반 행위**는 "연구산출물공개 및 공유요령" 제7조에 명기되어 있습니다.

   - 공유 라이선스 위반행위는 공유 전담부서의 점검 활동에 의해서 적발 될 수 있을 뿐만 아니라, 이를 감지한 연구원의 신고를 통한 조사에 의해서 적발될 수 있습니다.
     
   - 위반 행위 및 공유 갈등 발생 시 "연구산출물공개 및 공유요령" 제6조 및 제7조에 정의된 절차에 따라 갈등 조정, 위반 확인에 따른 징계 조치 등이 수행 될 수 있습니다.
     
